やった
太好了
スベラミ草
注：此植物为虚构 科目种类亦不得而知
此处使用假名「アオシダレ」的汉字「青枝垂れ」直接意译
斯贝拉米草
アオシダレ科の多年草
垂枝性的多年生草本植物
根茎を蒸して乾燥させ煎じれば　解熱鎮痛剤となる
根茎干燥之后能做成退热止痛剂
いけない　お店の時間
不好了 到营业时间了
これは自分の行く道
这是属于我自己的道路
自分の物語
属于我自己的故事
願うなら
若是能如我所愿
この道の先も自分で描けるように
我衷心希望自己能描绘出前进的方向
邂逅…多彩的命运
鏡よ鏡
镜子啊镜子
この国で一番美しい娘は誰だ
这个国家里最美丽的女孩 究竟是谁呢
ラジ王子
拉冀王子
なんだ　サカキ
怎么了 萨柯奇
この者は鏡ではありません
这个人根本就不是镜子
町の情報屋です
他是城里的情报商
見たままを伝えるから　鏡でいいのだ
反正是把看到的如实表达出来 叫他镜子就行了
まぁ　お戯れも程々にしてくださいよ
嘛 就算是戏言也请您注意分寸
お前も　もたもたしてないで情報を伝えろ
你也是 别拖拖拉拉的 快把情报向我汇报
あ…はい
啊… 是
このタンバルン王国で一番美しい娘でございますね
整个丹巴伦王国里最美丽的女孩是吧…
でしたらあの娘はいかがでしょう
那么 那个女孩如何?
あの娘？
那个女孩?
はい　非常に稀で美しい赤い林檎のような髪を生まれ持つ
是的 那个拥有极其罕见的红苹果一般的绝美红发的女孩
白雪という者でございます
她的名字叫做白雪
お姉ちゃん　ありがとう
姐姐 谢谢了
薬　飲み忘れないでね
别忘了喝药哦
それじゃ　白雪ちゃん
那再见了 白雪
吉さん　お大事に
吉叔 请多保重
お待たせしました
让您久等了
次は木野さんのお薬ですね
接着就是抓给木野大婶的药吧
いいのいいの
好了啦好了啦
あたしはただ白雪ちゃんのその綺麗な髪で目の保養をしに来てるだけだからね
我只是想看看白雪你漂亮的红发来保养一下我的眼睛啦
ありがとう　でも　せっかくだから追加のお薬調合しますね
谢谢 但是机会难得 我也帮您再多补配些药吧
いい薬草が手に入ったので　持って行ってください
采到了一些好药草 您就带些回去吧
貴方もう立派な薬剤師さんね
你也终于成长为了一个优秀的药剂师啊
亡くなったお祖父さんとお祖母さんにも見せてあげたいわ
真想让你那去世的爷爷奶奶也看看啊…
あの…木…木野さん？
那个… 木野婶?
思い出した　お鍋を火にかけっぱなしだわ
想起来了 灶上还顶着锅呢
いけないいけない
不好了不好了
後で届けに行けばいいか
我待会儿送过去就行了吧
忘れ物ですか…
是忘记了什么东西吗…
ラジ王子の…愛妾？
拉冀王子的…爱妾?
はい　つまりはお妾さんですね
是的 就是小妾的意思
そんな…　私のような町娘が
怎么会… 把像我这样的城里的女孩
髪色を理由に迎え入れられるなんて
只因为头发的颜色就迎娶进来…
王子の恥になります
这会侮辱了王子啊
そのラジ王子がに気に入られたのです
你被拉冀王子看上了
とにかく　貴女は明日正式に城へ迎え入れられます
总之 明天就会正式迎你进城
今夜の内に身支度を
今晚请准备好行装
木野さんは腰の鎮痛用と呼吸器の炎症止め
木野婶的是止腰痛和呼吸道炎症的药
ユリさんっちはお父さんと赤ちゃんが風邪気味だって言ってたよね
赖子应该说过家里的父亲和小孩染了风寒吧
よし　後は…
好的 还有…
これて大丈夫
这样就没问题了
お前のせいじゃないけどね…
虽然不是你的错啦…
さよなら　タンバルン
再见了 丹巴伦
すみません　すみません
不好意思 不好意思
どなたがいらっしゃいませんか
屋里有人吗
勝手に入るわけにはいかないし
不能就这样擅自进去
暗くなってきたし
天色也暗下来了
お腹も空いてきたし…
肚子也饿了…
ミツヒデ　先に行くぞ
光秀 我先走了
おい　またそんなとこから…
喂 又从这种地方…
痛ぇ…
痛死了…
大丈夫か　ゼン
没事吧 千
怪我は？　頭打ってないか？　一タス一は？
受伤了吗 碰着头了吗 一加一等于几啊
二…あれ？　お前誰だっけ？
二… 嗯? 你是谁啊
ミツヒデだよ
我是光秀啊
ああ　そんな名前だったんだ
啊 原来你的名字是这个啊
木々　お前まで何言ってるんだ
木木 连你也是 说的都是些什么啊
で
那么
お前は本当に誰？
你到底是谁呢
こんな森の奥で　一体何を
来这样的森林深处 到底在干什么呢
いや…私は…その…
不…我…只是…
家出中の身でして…ただ人通りのない道を…その…
只是正在离家出走 刚好走到了没人的地方…
変わった髪を持ってるな
你的头发很奇怪啊
そうですね　よく言われます
也是啊 别人也经常这么说我
その右手　痛めたんじゃ…
你的右手 不会很痛吗
それが何だ
这又怎么了
私　薬剤師をしてて
我是一名药剂师
湿布薬を持ってるので　良ければどうぞ…
身上带着外敷的药 不嫌弃的话就请…
要らない
我不要
毒かも分からん物　いきなり差し出されて使えるか
突然给我不知道是不是毒药的东西 我怎么可能用
森の小人じゃあるまいし
我又不是森林里的小矮人
他人をあっさり信用できん
不会轻易相信别人的
つまりお前に用はない
所以我的伤不会找你的
分かったらもう行け
明白了的话就快走吧
まぁ確かにそうだけど
虽然有可能真是如此…
上から者や人間はどこにでもいるんだな
喜欢高高在上地说话的人还真是哪儿都有啊
な…何を
什么嘛
生憎と毒を持ち歩く趣味はないよ
很遗憾 我可没有带着毒药走来走去的爱好
やられたな　ゼン
被摆了一道啊 千
それは悪かった　俺はゼン
真是对不起了 我叫做千
私は白雪…
我叫做白雪…
よろしく頼む　白雪
拜托你了 白雪
そもそも俺の着地の失敗は半分　お前のせいだったしな
本来我的着陆失败 一半也得怪你啊
ここは空家で　俺たちの遊び場だ
这屋子是空着的 算是我们的游乐场吧
それで　あっちでチェスしてる　負けてるのがミツヒデで
还有 在那儿下国际象棋 刚输掉的人叫光秀
余裕で勝っているのが木々だ
悠闲地赢下对局的是木木
ゼン　なんで見もしないのに 俺が負けてるって言い切れるんだ
千 为什么都不看一眼就断言我会输啊
何となく
也没为什么
現に負けてる
这不是输了吗
はい　これて大丈夫
好的 这样就没事了
いい手際だな　白雪
你的技术不错嘛 白雪
慣れているから
因为习惯了啊
薬剤師やってるって言ったでしょう
我不是说过我是一名药剂师吗
そうだったな
也是啊
で　そんな薬剤師がなんで家出したんだ
那么 药剂师小姐又为什么会离家出走呢
大した理由じゃないよ
也不是什么天大的理由
少し散歩に行ってきます
我去散散步
なんでついてくるの
你为什么跟过来啊
怪我した娘を一人で森に出すなんで
放任受伤的女孩一个人进入森林里
紳士の名折れだからな
这可有损我绅士的名号
変なの
真是个怪人
私は薬草の勉強で山と森に慣れているから平気だよ
我因为要学习药草知识已经习惯进入山里或是森林了 所以不要紧的
町中とは違う時間と空気の流れがあって
而且在这里 时间和空气的流转都和城里不同
居心地もいいしね
呆起来也很舒适啊
ああ　それ分かる
啊 这个我也知道
今のは素直だね
现在倒很坦率嘛
痛っ！　あ痛てぇ…
好痛…痛痛…
ああ　引っかかってる
啊 挂着了
なんか一束だけ長いのがあるぞ
好像你的头发里面有一缕比较长的哦
ああ　切り損ねたんだ　きっと
啊 肯定是没剪到的
ごめん　ゼン　切っちゃってくれないかな
不好意思 千 能帮我剪掉吗
適当でいいから
随便剪了就好
いやいや　女の髪を切るなんて俺にはとても…
哎呀呀 剪女生的头发对我来讲真是难以下手…
長い髪を捨てたのは　家を出たのと何か関係が？
剪掉长发和你的离家出走 这两者有什么关系是吗
訳を聞かせてもらえば　手助けもできるんだが
要是肯告诉我原因的话 我倒也不是不能帮你
貴方って人は…
你这个人啊…
愛妾になるように言われた？
有人说要纳你为爱妾?
色町で言葉を覚え
那是从小混迹于烟花柳巷
金貨を食べて育ったと有名なお金持ちのご貴族でね
过着挥金如土的富裕生活的贵族
赤い髪は珍しがって
说什么我的红头发很罕见
自分の傍に置きたくなったって話
想让我伴他左右
相手にしたら
要是答应了的话
果物屋で林檎を買うようなものだったんじゃないかな
我不就成了他在水果店买下的苹果了吗
白…
だから　「欠片で見飽きてください」と思って
所以 我干脆让他看个够
髪を置いて来たんだよ
就把断发留在了那儿喽
それはいい判断だ
真是个明智之选啊
よくそのゲスから切り離した
竟然能逃出那个人渣之手
お前の大事な赤だもんな
毕竟是属于你自己的宝贵的红色啊
大事な赤？
宝贵的红色?
赤ってのは　運命の色のことを言うんだろう
所谓红色 不就是命运的颜色吗
今は厄介なだけでも
就算现在前路布满了荆棘
案外いいものに繋がってるかもしれないぞ
说不定也可以通向康庄大道哦
す…凄い考え方をするんだね
你的想法真是不简单啊
おや？　尊敬？
哦? 对我肃然起敬了?
やっぱり　怪しい子じゃなさそうだな
果然 她不像是个可疑的人啊
それところが　ゼンは相当気に入ってるね
不仅如此 千还挺喜欢她的呢
何だ
什么啊
それ…私の髪を束ねておいたリボン
这是…我用来系头发的发带
お前　タンバルンの人間だったんだな
你是丹巴伦的人吧
これの送り主は国境近くまでお前を迎えに来てるらしいぞ
把这个送来的人 可是千里迢迢来到国境边来接你的啊
随分と執念深い紳士のようだな
这个绅士还真是执着
笑い事じゃない
有什么可笑的
国境超えて逃げるくらいの大事だったのか
这事情已经严重到要逼你逃出国了吗
相手が相手だったんで…
因为对方实在来头太大…
タンバルンの　第一王子だった…
是丹巴伦的 大皇子…
何？
什么!?
という…バカ王子か…
是…那个…笨蛋王子…吗
大丈夫？
不要紧吧
さすが　隣国までにも轟く大バカの噂
果然 他的臭名都传到邻国来了啊
相手が相手ね
还真是来头不小啊
国境通過の記録から何から調べさせたんだろうな
应该是从越境记录之类的信息里查到的吧
そんなことまでするんだね
连这种事情都去做啊
一度欲しいと思ったものは　自分の所有物に数えるんだろう
一旦有了想得到的东西 就一定要据为己有
籠に入れるくらい…訳ないか
不会把我关进笼子吧
痛み始めてる
开始烂了
この赤　もうダメかな
这抹红色 也终于没救了吗
…なんちゃって
玩笑而已啦
ゼン？
千?
ゼン
千
行儀悪いな
还真是无礼啊
ダメだろう　ゼン　自分で取らないと
这样不行啊 千 要吃就自己去拿…
何見て…
你看什么看…
喋るか食べるかどっちかにしないと
别一边吃一边说…
呼んでないだろう　引っ込んでろ
没叫你们就给我一边呆着去
傷つくな
伤透我的心了
ゼン
千
何んだ
干嘛
バカなこと言った　ごめん
我说了些蠢话 对不起
白雪　その林檎お前は食うな
白雪 那个苹果你千万别吃
木々　ミツヒデ
木木 光秀
怒るな…よ…
别生我的气…啊…
ゼン
千
どうした　ゼン ゼン
怎么了 千
毒だ
是毒药
解毒は
能解毒吗
ちょっと待ってください
稍等一下
ダメだ　これだけじゃ調合できない　早く…
不行 只有这些是配不出来的 得快点…
おや　林檎を口にされたのは白雪殿ではなかったか
哦呀? 吃下苹果的人不是白雪殿下吗
誰だ
你是谁
貴方…
是你…
まぁいいか
嘛 也好
どういう事
这是怎么回事
御心配なく　解毒の薬はある方が持っています
不用担心 解毒药在我们大人手上
大人しくご同行願いますね
请你老老实实和我走一趟吧
ほう　君がか
噢 是你啊
なるほど　これは目を見張る
原来如此 真是令人吃惊
残されていた赤髪は本物だったのだな
看来 留下来的红发确实是真货啊
あの　友人の薬は
那个 我朋友的药呢…
まぁ　待て
嘛 先等等
実はな　白雪殿
事实上啊 白雪殿下
世にも恐ろしいことだが
这世道确实不怎么样啊
私が白雪殿に求愛し逃げられたと
我的求爱逼得你落荒而逃
城や王宮で笑いものにされているらしいのだ
这事情已经传遍大街小巷 成为了全城皆知的笑话
全く
真是的
お陰て私の評判は地に落ちかねない
拜此所赐 我的声望也只得一落千丈
だが　君は罪人としては噂が事実だと認めるようなもの
但是 赐你罪名只会表明自己承认丑闻的存在
そこでだ　私の名誉挽回の為
所以 为了挽回我的名誉
そちらから愛妾になりたいと申し出てもらう
就由你主动出面 提出要成为我的爱妾吧
「ただの町娘とは言え」
你就说自己不过是个普通的城里女孩
「女性を恥をかかせたくない」と
但是本着不想让女性蒙羞的原则
胸を痛めた私が受け入れた解決法だ
名誉受损的我就接受了你 这就算解决了
げ…幻聴？
是我幻听?
あの　それよりも　まず薬を
那个 比起这些来 还是先拿药…
私の友人への薬をいただけないでしょうか　ラジ王子
能把给我朋友的解药先交给我吗 拉冀王子
ああ　そうだったな
啊 也是啊
白雪殿が首を縦に振ればすぐさま届けさせよう
只要白雪殿下你一点头 我马上就交给你解药
それとも　こちらを見舞いに届けさせようか
或者说 还是由我来送这探病礼呢
赤ってのは　運命の色のことを言うんだろう
所谓红色 不就是命运的颜色吗
今は厄介なだけでも
就算现在前路布满了荆棘
案外いいものに繋がってるかもしれないぞ
说不定也可以通向康庄大道哦
私は　あんな言葉をくれたあの人の…
我要 为了向我说出这句话的他…
私としても　これほど目を楽しませる娘と分かれば
就我而言 要是知道了你是这么一个养眼的可人儿
遠くへやるのは惜しいからな
怎么会舍得让你离开我呢
何を
你做什么…
あら　失礼を
呀 容我失礼了
ラジ王子　どうぞお好きに
拉冀王子 请随您的意…
お連れください
把我带走吧
待て　下がれ
站住 快退下
却下
坚决反对!
ゼン？
千?
おのれ
你小子
それ以上　その娘の耳が穢れるような戯言を吐かないてもらおうか
能请你别再说些 惹这位姑娘不快的话了吗
ゼン
千
よ　白雪
哟 白雪
これ結んでくれ
帮我把这个系好吧
へ…あっいや　その前に貴方　体は？
不…在这之前 你的身体怎么样
万一に備えて　毒には少し慣らされててね
为了以防万一 我姑且对毒药还是有些抗性的
でも
可是…
そうか　毒を口にした男というのは君のことか
是这样吗 吃下毒药的人原来就是你啊
いや　不運のことだった
真是时运不济啊
白雪殿動けないようにして　連れて帰る手筈だったのだが
我本来还想让白雪殿下不能动弹 直接带回来呢
お前が林檎を寄越した張本人か
你就是把苹果送过来的罪魁祸首吧
口の利き方を改めろ男
你这家伙 说话时给我注意点语气
私と君とでは身分が違うのだぞ
我和你的身份可是天差地别
これは失礼を
这可真是失礼了
タンバルン王国第一王子　ラジ·シェナザード殿
丹巴伦王国的大皇子 拉冀·舍拉扎德殿下
では面倒だが改めて
那么 虽然很麻烦 但还是郑重地做个自我介绍…
その紋章…
这个纹章…
お初にお目にかかる
初次见面
私はクラリネス王国第二王子　ゼン·ウィスタリア
我是克拉利涅斯王国的二皇子 千·威斯塔利亚
第二…
お…王子！？
皇…皇子?
ゼン　しっかりして
千 振作起来啊
私のこと分かる？　一タス一は？
你认识我吗 一加一是多少
正気だ　白雪
我很清醒啦 白雪
しかしまさか隣国の王子に毒を盛られるとは思いもしなかったな　ラジ殿
但是我可万万没想到会被邻国的王子下毒啊 拉冀殿下
ぼ　僕が…
我… 不
私が毒を盛った証拠など…
你哪有我下毒的证据…
いくらでもあるのでは？
证据的话不是俯拾皆是吗
正式な場で審議を確かめてもよろしいが
当然也可以在正式场合下通过审议决定…
そ　それは…
这…这还是…
では取引をしようか　バカ王子
那我们就来笔交易吧 笨蛋王子
今回のお前の愚行を公にされたくなければ
如果你不想把自己这次的愚蠢之举公之于众
二度と白雪に係ることも　その口で白雪の名を呼ぶこともしないと誓え
就发誓不再和白雪扯上关系 也不再提起白雪之名
なぜ白雪殿…
为什么白雪…
分かった　誓う　今誓った
知道啦 我发誓 我这就发誓
白雪　お前も言ってやりたい事が山ほどあるだろう
白雪 你想必也有很多话要讲吧
文句を言うなら今だぞ　思い切り行け
要抱怨的话就趁现在 尽管说吧
ラジ王子
拉冀王子
お見舞いの品です　腰を抜かされているようなので
这是我的慰问礼 因为您好像吓得不轻
それと　ゼンに早く薬を
还有 快点把解药给千
はい
好
ありがとう
谢谢
何だ　白雪
怎么了 白雪
力を貸してくれて　ありがとう
你帮了我一把 真的十分感谢
けどごめんなさい
但是 对不起
私はゼンの毒にしかならなかった
我只不过是你的毒药
それは笑うところか
这里有什么笑点吗
俺が口にした毒林檎とお前が赤だからとか　そういう？
只因为我吃下的毒苹果和你的发色相同?
なんか違う
也不算是…
大丈夫　白雪が謝ることじゃないよ
没关系 白雪你也没必要道歉
ゼンが自分で食べたんだから
因为是千自己吃下去的
ゼンと私たちが思慮に欠けてた
只不过是千和我们缺乏考虑罢了
以上
就是这样
ミツヒデなんて
光秀也真是的
「ゼンが死んだら俺も死ぬ」とか涙目になって
满脸是泪地说什么「千要是死了我也不活了」
わぁ　ばらすなよ
喂 别说出来啊
情けない
真没出息
分かった　悪かったよ
我知道了 是我不好啦
今度から果物はミツヒデに剥いて貰って食うよ
下次吃水果的时候 就让光秀先削了皮吧
そういう話か
说的哪是这个啊
白雪
俺が森で言ったことを覚えてるか
还记得我在森林里说过的话吗
俺としては今
对现在的我来说
お前といることは運命の方だと嬉しいんだけどな
要是与你的邂逅是命运的安排的话 那就真是高兴之至了
お前が自分で向かった森に俺たちがいて
你去了我们所在的森林
関わりを持って　互いの身を守ろうとした
和我们相遇相知 并互相保护彼此
それがこの場限りの毒か　これからの繋がりか
这究竟是一时的毒药 还是今后的羁绊
お前が決めればいい
就由你来决定吧
それは　私が決めていい事なの
由我来决定也可以吗
当然　俺だって自分の運命は自分で決めてる
当然了 我的命运也是由我自己决定的啊
決めてその道に進めるか否かは　自分次第だろう
决定自己是否将走上这条道路的 不就是自己吗
ゼンって
千 你…
何だ
怎么了
やっぱりすごい考え方するね
果然你的想法不简单啊
考え方じゃなく　生き方ですがね
并不是想法 而是活法
お前の答えは
你的答案呢
それは　言わば自分の物語
这就是 属于我自己的故事
願うなら
若是能如我所愿
この出会いの道の先
在这邂逅的前方
物語の頁をめくるその音が
我希望 故事里篇章的翻页声
重なる足音のように響くよう
要像那重叠的足音一般沙沙作响
私は
我…
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
会えたな　白雪
终于又见面了 白雪
クラリネスはいいとこだね
克拉利涅斯真是个好地方啊
待たせだな
让你久等了
えっ？　白雪がいない
呃? 白雪不在?
私がこの国に来るって決めた理由…
我决定来到这个国度的理由…
追寻 心底的悸动
逃げるの止めたの　赤髪
已经放弃逃跑了吗 红头发